## Оглавление
* [О проекте](#about)
* [Функциональность](#functionality)
* [Технологический стек](#stack)
* [Документация API](#doc)
* [Установка и запуск](#start)
* [Регистрация нового пользователя](#register)
* [Импорт CSV файлов](#csv)
* [Об авторах](#authors)

<a name="about"></a>
### О проекте Api YAmdb
YaMDb - это сервис, который собирает отзывы пользователей на различные произведения искусства: книги, фильмы, музыку и др. Проект предоставляет API для управления контентом и взаимодействия пользователей с базой данных произведений, а также отзывов к ним.

<a name="functionality"></a>
### Функциональность

- Аутентификация пользователей через JWT-токены.
- Регистрация пользователей через код, приходящий на почту.
- Управление ролями пользователей (администратор, модератор, пользователь).
- Создание и управление категориями произведений (фильмы, книги, музыка и т.д.).
- Добавление и редактирование произведений, привязка их к жанрам и категориям.
- Написание отзывов на произведения с оценками от 1 до 10.
- Комментирование отзывов других пользователей.
- Формирование рейтинга произведений на основе оценок пользователей.

<a name="stack"></a>
### Технологический стек
- Бэкенд: Django + DRF
- База данных: Sqlite
- Аутентификация: JWT токены
- Документация: ReDoc

<a name="doc"></a>
### Вся документация API доступна по адресу /redoc

<a name="start"></a>
### Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone git@github.com:NoupSange/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
# или
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Примените миграции:
```bash
python manage.py migrate
```

5. Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```

6. Приложение будет доступно по адресам:
- API бэкенда: http://127.0.0.1:8000
- Документация API: http://127.0.0.1:8000/redoc/

<a name="register"></a>
### Регистрация нового пользователя:

1. Отправьте нужный запрос с корректными данными, как описано в документации к API
2. Проверьте директорию sent_email и скопируйте код для подтверждения.
3. Введите данный код в следующем запросе и получите токен.

<a name="csv"></a>
### Импорт CSV файлов

1. Установите зависимости (добавлена зависимость от pandas):
```bash
pip install -r requirements.txt
```

2. Расположение загружаемых файлов: static/data:

3. Запуск импорта:
```bash
python manage.py import_csv 
```

<a name="authors"></a>
### Об авторах
Авторы проекта:
* [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/)
* Федосеев М.В. [github](https://github.com/NoupSange)
* Шамыкаева Е.А. [github](https://github.com/s-elen4)
* Абакумова Н.С. [github](https://github.com/nsabakum)
